<PI SSAFY_1201 고정 아이피 변경>
1. config 파일 오픈
sudo nano /etc/dhcpcd.conf

2. config 파일 수정
interface wlan0
static ip_address= //발급받은 ip
static router= // 게이트웨이(기본은 받은 ip,d클래스1로만 변경된건데, 달랐다 유의하자) 
static domain_name_servers= // DNS서버
static netmask= //서브넷 마스크

3. 네트워크 재부팅
sudo /etc/init.d/networking restart

4. pi 재부팅
sudo reboot

<vlc미디어플레이어>
python-vlc 모듈
vlc  미디어 플레이어 : VLC a free and open source cross-platform multimedia player and framework that plays most multimedia files as well as DVD, Audio CD, VCD and various streaming protocols.

1. vlc플레이어 + python-vlc모듈 설치
sudo apt-get install vlc
pip install python-vlc

<Youtubue 영상 직접 다운로드 링크 문제>
lua-error 해결법 : https://www.latecnosfera.com/2016/10/vlc-unable-to-open-mrl.html
youtube.lua git주소 : https://github.com/videolan/vlc/blob/master/share/lua/playlist/youtube.lua
어쨋든 지금 set_mrl(self, mrl) 하면 되는데, 문제가 유튜브 링크는 영상이 임베드 된 '웹페이지'링크여서 실제 다운로드 링크를 url로 넣어줘야 스트리밍이 가능하다.
	방법1. youtube.lua or youtube.luac 를 통해서 url을 변환한다. vlc 플레이어는 변동을 시켰는데, python-vlc모듈로 동작하는 .py친구는 어떻게 config를 변동시켜야 하는지 모르겠다.
	방법2. youtube.lua를 최신버전으로 변경한 vlc플레이어의 도구-환경설정-입력/코덱-접근모듈-https 설정하고 링크 재생시키면, 미디어 정보에 실제 다운로드 링크가 보임.
	방법3. pafy 와 youtube-dl을 통해서 링크를 받아올 수 있는데, youtube Data API 키가 필요하다
	-> 결국 3번 방법으로 해결함.

<3번방법, 다운로드 링크 만들기>
1.pafy+youtube-dl
pip install pafy
pip install youtube-dl

KeyError : 'like_count' or 'dislike_count' 발생시에는 간단히 해결하는 방법이 있음.
pc기준(venv) : lib/site/packages/pafy/backend_youtube_dl.py 에서 self.like_count를 주석처리하면됨
linux기준 : /home/pi/.local/lib/python3.9/site-packages/pafy/backend_youtube_dl.py
(pip show pafy - 각종 설치정보를 확인할 수 있다.)

2. youtube data API3 API 키 발급

<뮤직플레이어 만들기>
기본적으로 music_thread로 만들어서 동작시킬 예정인데,
구현이 복잡하다면 일단 클래스로만 할 예정.
클래스 구현은 찾아놓은 상태, 재생,시작 정지, 슬라이드바 연계하는 position이랑,
재생속도 rate, 음량조절등은 찾았는데, 무한 반복이나, 다음곡 리스트 가 없어서 찾고 있는중.
내일은 동작확인용 qt gui 연동해서 플레이어를 만들어 놓겠다. 곡연동하는거랑 리스트는 db
완성되면 하겠다.

<내일 할일>
오전동안 qt기반 뮤직플레이어 만들기 - 클래스 구현?
오후 다중 lcd 시도 or rest api 공부

